# 常见问题

本文为您列出数据传输服务（DTS）的常见问题和相关解答。

-   热点问题
    -   [DTS的数据迁移、数据同步和数据订阅功能支持哪些数据库？](#section_v9f_0z8_whg)
    -   [增量数据迁移和数据同步有什么区别？](#section_pwx_f7n_ca6)
    -   [如何计算同步延迟？](#section_572_2op_1yd)
    -   [如何消费订阅到的数据？](#section_f8d_xyg_c8q)
-   计费
    -   [DTS如何计费？](#section_fia_pq1_hyc)
    -   [为什么数据同步的价格要高于数据迁移的价格？](#section_4q5_s6f_dyl)
-   实例规格
    -   [不同的实例规格在性能上有什么区别？](#section_3b6_zjm_z2q)
    -   [是否可以降级和升级实例规格？](#section_kya_ezc_96o)
-   功能特性
    -   [是否支持跨云账号的数据迁移或数据同步？](#section_d1p_8z3_vcj)
    -   [是否可以在同一实例内迁移数据？](#section_a6v_ggy_6i8)
    -   [是否可以迁移或同步DML和DDL操作？](#section_s3v_d13_266)
    -   [是否可以迁移或同步数据库分片和表分片？](#section_m5c_gol_l0x)
    -   [是否可以跨时区和字符集迁移或同步数据？](#section_mxv_mpr_vem)
    -   [是否可以更改迁移或同步到目标数据库的对象的名称？](#section_ux1_d9z_32i)
    -   [是否可以更改迁移或同步到目标数据库的对象的名称？](#section_ux1_d9z_32i)
    -   [是否可以过滤列和行？](#section_of8_uhd_l1v)
    -   [是否可以添加或删除要同步的对象？](#section_h5e_b9y_x6b)
-   性能
    -   [如何查看数据迁移任务和数据同步任务的性能指标？](#section_k1m_lqx_5fc)

## DTS的数据迁移、数据同步和数据订阅功能支持哪些数据库？

DTS支持各种数据源之间的数据传输，如关系型数据库管理系统（RDBMS）、NoSQL数据库、联机分析处理（OLAP）数据库。 详情请参见[支持的源和目标数据库](/intl.zh-CN/产品简介/支持的源和目标数据库.md)。

**说明：** 此外，DTS还支持由第三方云厂商提供的数据库之间的数据迁移和同步。 详情请参见[DTS数据迁移方案概览](/intl.zh-CN/数据迁移/DTS数据迁移方案概览.md)。

## 增量数据迁移和数据同步有什么区别？

增量数据迁移和数据同步提供了相似的功能。 二者均为不间断的数据传输方式， 但是它们各有侧重。

增量数据迁移旨在实现迁移过程中停机时间最小化。 当DTS加载源数据库的存量数据时，源数据库中仍然在进行数据更新。 增量数据迁移是为了确保在此期间发生的数据更新最终应用于目标数据库。

数据同步旨在实现不间断的数据传输。 数据同步通常用于分布式系统中数据库之间的数据传输，例如冗余和高可用系统。 与增量数据迁移相比，数据同步具有更高的性能和更低的延迟。

## 如何计算同步延迟？

同步延迟是指同步到目标数据库的最新数据的时间戳，与源数据库的当前时间戳之间的差值。 单位为毫秒。

## 如何消费订阅到的数据？

您可以使用Kafka客户端消费订阅到的数据。 详情请参见[使用Kafka客户端消费订阅数据](/intl.zh-CN/数据订阅/数据订阅（新版）/使用Kafka客户端消费订阅数据.md)。

## DTS如何计费？

DTS提供包年包月和按量付费两种计费方式。 数据订阅实例和数据同步实例支持两种计费方式。 数据迁移实例仅支持按量付费。

使用包年包月计费方式，您可以在创建实例时支付费用。 您可以手动延长包年包月的计费周期，或者设置自动续费。 如果您计划使用DTS的时间为一个月或更长，我们建议您选择包年包月的计费方式。

使用按量付费的方式，您可以根据任务的运行时长为DTS实例支付费用。 按量付费实例每小时进行一次计费，您随时可以释放按量付费实例。 我们建议您选择此计费方式以供短期使用。

关于计费方式的更多信息，请参见[计费方式](/intl.zh-CN/产品定价/计费方式.md)。 关于DTS如何定价，请参见[数据传输服务DTS定价](https://www.alibabacloud.com/product/data-transmission-service/pricing)。

## 为什么数据同步的价格要高于数据迁移的价格？

数据同步具有更高级的功能特性。 例如，您可以修改要同步的对象。 您可以配置MySQL数据库之间的双向数据同步。 此外，数据同步通过内网传输来确保低网络延迟。

## 不同的实例规格在性能上有什么区别？

数据迁移和数据同步任务的最大性能取决于实例规格。

关于不同实例规格在不同场景下的性能表现，请参见“数据迁移测试数据”和“数据同步测试数据”。

## 是否可以降级和升级实例规格？

您可以升级数据迁移和数据同步实例的实例规格。 要升级实例规格，您可以在实例列表中找到该实例，然后点击**操作**列中的**升级**。 暂不支持降级实例规格。

## 是否支持跨云账号的数据迁移或数据同步？

-   数据迁移：您可以跨云账号迁移RDS MySQL实例的数据。 详情请参见[跨阿里云账号迁移RDS实例](/intl.zh-CN/数据迁移/跨阿里云账号实例间迁移/跨阿里云账号迁移RDS实例.md)。 您还可以跨云账号迁移其他类型的数据库实例，如PolarDB MySQL、DRDS、Redis、MongoDB等。 对于这些数据库实例，您需要在配置数据迁移任务时将实例类型设置为“有公网IP的自建数据库”。
-   数据同步：仅支持跨云账号同步RDS MySQL实例的数据。 详情请参见[不同阿里云账号下RDS MySQL实例间的数据同步](/intl.zh-CN/数据同步/MySQL间数据同步/不同阿里云账号下RDS MySQL实例间的数据同步.md)。

## 是否可以在同一实例内迁移数据？

是的，您可以在同一实例内迁移数据。 详情请参见[不同库名间的数据迁移](/intl.zh-CN/最佳实践/不同库名间的数据迁移.md)。

## 是否可以迁移或同步DML和DDL操作？

是的，您可以在关系型数据库之间迁移或同步DML和DDL操作。 支持的DML操作包括INSERT、UPDATE和DELETE。 支持的DDL操作包括CREATE、DROP、ALTER、RENAME和TRUNCATE。

**说明：** 不同场景下支持的DML和DDL操作有所区别。 例如，从MySQL数据库同步数据到分析型数据库MySQL版（2.0版本），支持的DDL操作仅包括CREATE TABLE、ALTER TABLE和DROP TABLE， 支持的DML操作仅包括INSERT、UPDATE和DELETE。

## 是否可以迁移或同步数据库分片和表分片？

是的，您可以迁移或同步数据库分片和表分片。 例如，您可以将MySQL数据库和PolarDB MySQL集群中的数据库分片和表分片迁移或同步到分析型数据库MySQL版， 以实现多表归并。

## 是否可以跨时区和字符集迁移或同步数据？

是的，您可以跨时区和字符集迁移或同步数据。

## 是否可以更改迁移或同步到目标数据库的对象的名称？

是的，您可以使用对象名称映射功能更改列名、表名和库名。 详情请参见[库表列映射](/intl.zh-CN/数据迁移/迁移任务管理/库表列映射.md)。

## 是否可以过滤列和行？

是的，您可以过滤数据表中的列和行。 详情请参见[过滤待迁移数据](/intl.zh-CN/数据迁移/迁移任务管理/过滤待迁移数据.md)。

## 是否可以添加或删除要同步的对象？

是的，您可以添加或删除要同步的对象。 详情请参见[新增同步对象](/intl.zh-CN/数据同步/同步作业管理/新增同步对象.md)和[移除同步对象](/intl.zh-CN/数据同步/同步作业管理/移除同步对象.md)。

## 如何查看数据迁移任务和数据同步任务的性能指标？

您可以在DTS控制台查看数据迁移任务和数据同步任务的性能指标。 关于如何查看性能指标，请参见[查看增量迁移链路状态和性能](/intl.zh-CN/数据迁移/迁移任务管理/查看增量迁移链路状态和性能.md)和[查看同步链路状态和性能](/intl.zh-CN/数据同步/同步作业管理/查看同步链路状态和性能.md)。

