# 计费方式

本文介绍数据传输服务（DTS）的支付方式、计费方式和计费项。

## 产品定价

关于DTS如何定价，请参见[数据传输服务DTS定价](https://www.alibabacloud.com/product/data-transmission-service/pricing)。

## 支付方式

您可以通过以下方式支付DTS服务产生的费用：

-   银行卡
-   PayPal

    在您的按量付费资源开始产生费用之后，阿里云预先授权您的PayPal帐户。

-   Paytm

    Paytm仅适用于印度用户。 在您的按量付费资源开始产生费用之后，阿里云预先授权您的Paytm帐户。 优惠券用于在账单发出之前支付您的资源使用费用。 不涉及实际付款。


## 计费方式

DTS提供两种计费方式供您选择：包年包月和按量付费。 数据迁移实例仅支持按量付费。

|计费方式|支持的DTS功能|说明|
|----|--------|--|
|包年包月|-   数据同步
-   数据订阅

|-   您在创建实例时支付包年包月的费用。
-   如果您计划使用DTS的时间为一个月或更长，我们建议您选择包年包月的计费方式，因为这种计费方式更加实惠。
-   您无法释放包年包月实例。 如果未续费，实例将在包年包月时长结束时到期。
-   您无法将实例的计费方式从包年包月切换为按量付费。 |
|按量付费|-   数据迁移
-   数据同步
-   数据订阅

|-   您的实例将根据您的任务运行时长计费。 按量付费实例每小时进行一次计费。 每小时的费用是根据实例规格计算的，您可以使用自己选择的计费方式进行计费。
-   您随时可以释放按量付费实例。详情请参见[释放实例](/intl.zh-CN/实例管理/释放实例.md)
-   我们建议您选择此计费方式以供短期使用。
-   您可以将实例的计费方式从按量付费切换为包年包月。 详情请参见[按量付费转包年包月](/intl.zh-CN/产品定价/按量付费转包年包月.md)。

**说明：**

-   数据同步和数据迁移任务在暂停期间，仍会收取费用。
-   当数据同步或增量数据迁移暂停时，DTS暂停向目标库写入数据，但会继续拉取源库的日志以便任务重启后快速恢复运行。 |

## 计费项

|DTS功能|计费项|计费规则|
|-----|---|----|
|数据迁移|实例规格|-   仅在增量数据迁移运行期间计费，包含增量数据迁移暂停期间。 结构迁移和全量数据迁移期间不计费。

**说明：** 如果数据迁移失败，在迁移失败期间，您将不会被收取任何费用。

-   欠费前1个小时内，使用时间不超过半个小时，按半个小时计费； 超过半个小时，则按1个小时计费。 |
|公网流量|DTS涉及两类公网流量：入站流量（由外部传输到阿里云服务的流量）和出站流量（由阿里云服务向外部传输的流量）。-   出站流量：收费。例如，当您将ECS上部署的自建数据库或阿里云数据库通过公网迁移至本地数据库。
-   入站流量：不收费。例如，当您将本地数据库通过公网迁移至ECS上部署的自建数据库或阿里云数据库。

**说明：** 公网流量费用按实际产生流量计费， 不足1 GB按1 GB计费。 |
|数据同步|实例规格|-   按量付费

任务完成配置且成功启动后开始计费， 包含启动后的暂停期间。

欠费前1个小时内，使用时间不超过半个小时，按半个小时计费； 超过半个小时，则按1个小时计费。

-   包年包月

按照购买时选择的实例规格、包年包月时长和实例数量一次性扣费。 |
|数据订阅|实例规格|-   按量付费

任务完成配置且成功启动后开始计费。

欠费前1个小时内，使用时间不超过半个小时，按半个小时计费； 超过半个小时，则按1个小时计费。

-   包年包月

按照购买时选择的实例规格、包年包月时长和实例数量一次性扣费。 |
|订阅数据量|免费|
|公网流量|免费|

