# 购买流程

本文介绍数据传输服务中数据迁移任务、数据同步作业和数据订阅通道的购买流程。

## 前提条件

-   已注册阿里云账号，注册流程请参见[注册阿里云账号](https://help.aliyun.com/knowledge_detail/37195.html)。
-   若您要创建按量付费的实例，请确保您的账户余额大于等于100元。

## 优惠活动

[DTS优惠活动，最低0折](/cn.zh-CN/产品定价/产品定价.md)

## 费用说明

详情请参见[产品定价](/cn.zh-CN/产品定价/产品定价.md)。

## 购买数据迁移任务

**说明：** 您也可以跳过购买步骤，直接[创建数据迁移任务](/cn.zh-CN/快速入门/简易配置示例/创建数据迁移任务.md)。

1.  进入[DTS购买页面](https://common-buy.aliyun.com/?commodityCode=dtspost#/buy)。
2.  选择数据迁移实例的参数配置，详细说明请参见下表。

    **说明：** 目前DTS只支持通过后付费（按量付费）的方式购买数据迁移任务。

    |类别|参数|说明|
    |--|--|--|
    |基本配置|功能|选择**数据迁移**。|
    |地域|选择迁移链路的目标库所属的地域。|
    |实例规格|DTS为您提供了不同性能的链路规格，详情请参见[数据迁移链路规格说明](/cn.zh-CN/产品简介/规格说明/数据迁移链路规格说明.md)。|
    |购买量|无|一次性购买数据同步实例的数量，默认为1，最大为99。|

3.  单击**立即购买**，根据提示完成支付流程。

## 购买数据同步作业

1.  登录[数据传输控制台](https://dts.console.aliyun.com/)。
2.  在左侧导航栏，单击**数据同步**。
3.  在页面右上角，单击**创建同步作业**。
4.  您可以在右侧的弹跳框中购买预付费实例。
    -   预付费（包年包月）：在新建实例时支付费用。适合长期需求，价格比按量付费更实惠，且购买时长越长，折扣越多。
    -   后付费（按量付费）：按小时扣费。适合短期需求，用完可立即释放实例，节省费用。

        **说明：** 如需购买后付费实例，请单击跳弹框左上角的**前往购买页**或**后付费**进行购买。

5.  选择数据同步实例的参数配置，详细说明请参见下表。

    |类别|参数|说明|
    |:-|:-|:-|
    |基本配置|功能|选择**数据同步**。|
    |源实例|选择数据同步的源实例类型。|
    |源实例地域|选择源数据库所属的地域，购买后不支持更换地域，请谨慎选择。|
    |目标实例|选择数据同步的目标实例类型。|
    |目标实例地域|选择目标数据库所属的地域，购买后不支持更换地域，请谨慎选择。|
    |同步拓扑|选择同步拓扑为**单向同步**或**双向同步**。 **说明：**

    -   关于同步拓扑的介绍，请参见[支持的数据库/同步初始化类型/同步拓扑](/cn.zh-CN/产品简介/功能特性/数据同步.md)。
    -   仅当**源实例**和**目标实例**均选择为**MySQL**时，支持**双向同步**。 |
    |网络类型|数据同步服务使用的网络类型，固定为**专线**。|
    |同步链路规格|DTS为您提供了不同性能的链路规格，以同步的记录数为衡量标准。详情请参见[数据同步链路规格说明](/cn.zh-CN/产品简介/规格说明/数据同步链路规格说明.md)。 **说明：** 在生产环境下，建议您选择**small**及以上规格。 |
    |购买量|订购时长|在预付费模式下，选择包年包月实例的时长和数量，包月可选择1-9个月，包年可选择1-3年。 **说明：** 该选项仅在付费类型为**预付费**时出现。 |
    |购买数量|一次性购买数据同步实例的数量，默认为1。如果付费类型为按量付费，一次性可购买的最大数量为99。|

6.  单击**立即购买**，根据提示完成支付流程。

目前跨境同步链路默认不开放购买，如果需要购买跨境同步链路，您可以[提交工单](https://workorder.console.aliyun.com/console.htm#/ticket/add?productCode=dts)或联系您的客户经理申请。

下一步：[创建数据同步作业](/cn.zh-CN/快速入门/简易配置示例/创建数据同步作业.md)。

## 购买数据订阅通道

1.  登录[数据传输控制台](https://dts.console.aliyun.com/)。
2.  在左侧导航栏，单击**数据订阅**。
3.  在页面右上角，单击**创建数据订阅**。
4.  您可以在右侧的弹跳框中购买预付费实例。
    -   预付费（包年包月）：在新建实例时支付费用。适合长期需求，价格比按量付费更实惠，且购买时长越长，折扣越多。
    -   后付费（按量付费）：按小时扣费。适合短期需求，用完可立即释放实例，节省费用。

        **说明：** 如需购买后付费实例，请单击跳弹框左上角的**前往购买页**或**后付费**进行购买。

5.  选择数据订阅实例的参数配置，参数说明如下表所示。

    |类别|参数|说明|
    |:-|:-|:-|
    |基本配置|功能|选择**数据订阅**。|
    |订阅实例类型|选择待订阅的实例类型，当前支持订阅MySQL、DRDS、Oracle和PolarDB。 **说明：**

    -   其中MySQL包含RDS for MySQL和自建MySQL数据库。
    -   DRDS中的数据库须基于已有的RDS MySQL创建，DTS暂不支持基于PolarDB MySQL创建的数据库。 |
    |源实例地域|选择源数据库所属的地域，购买后不支持更换，请谨慎选择。|
    |购买量|订购时长|在预付费模式下，选择包年包月实例的时长和数量，包月可选择1-9个月，包年可选择1-3年。 **说明：** 该选项仅在付费类型为**预付费**时出现。 |
    |购买数量|一次性购买数据订阅实例的数量，默认为1。如果付费类型为按量付费，一次性可购买的最大数量为99。|

6.  单击**立即购买并启动**，根据提示完成支付流程。

下一步：[创建数据订阅通道](/cn.zh-CN/快速入门/简易配置示例/创建数据订阅通道.md)

