# 配置迁移实例

调用ConfigureMigrationJob接口配置数据迁移实例。

**说明：**

-   本接口调用成功后，将自动启动数据迁移任务，您无需手动调用[StartMigrationJob](https://help.aliyun.com/document_detail/49429.html)接口。
-   如果数据迁移任务未成功启动，可能是由于预检查失败，您可以调用[DescribeMigrationJobStatus](https://help.aliyun.com/document_detail/49433.html)接口查询预检查失败的错误提示并修复问题。问题修复后，您需要手动调用[StartMigrationJob](https://help.aliyun.com/document_detail/49429.html)接口来重启数据迁移任务。

## 调试

[您可以在OpenAPI Explorer中直接运行该接口，免去您计算签名的困扰。运行成功后，OpenAPI Explorer可以自动生成SDK代码示例。](https://api.aliyun.com/#product=Dts&api=ConfigureMigrationJob&type=RPC&version=2020-01-01)

## 请求参数

|名称|类型|是否必选|示例值|描述|
|--|--|----|---|--|
|Action|String|是|ConfigureMigrationJob|系统规定参数，取值：**ConfigureMigrationJob**。 |
|DestinationEndpoint.InstanceType|String|是|RDS|目标库的实例类型，取值：

 **说明：**

-   **ECS**：ECS上的自建数据库。
-   **LocalInstance**：有公网IP的自建数据库。
-   **RDS**：阿里云RDS实例。
-   **DRDS**：阿里云PolarDB-X实例。
-   **MongoDB**：阿里云MongoDB实例。
-   **Redis**：阿里云Redis实例。
-   **PetaData**：阿里云HybridDB for MySQL实例。
-   **POLARDB**：阿里云PolarDB MySQL集群。
-   **PolarDB\_o**：阿里云PolarDB-O集群。
-   **AnalyticDB**：阿里云云原生数据仓库AnalyticDB MySQL 2.0版本。
-   **AnalyticDB30**：阿里云原生数据仓库AnalyticDB MySQL 3.0版本。
-   **Greenplum**：阿里云云原生数据仓库AnalyticDB PostgreSQL。 |
|MigrationJobId|String|是|dtsl3m1213ye7l\*\*\*\*|数据迁移实例ID，可以通过调用**DescribeMigrationJobs**接口查询。 |
|MigrationJobName|String|是|MySQL\_TO\_RDS|迁移任务名称，不超过32个字符。建议配置具有业务意义的名称（无唯一性要求），便于后续识别。 |
|MigrationMode.DataIntialization|Boolean|是|true|是否进行全量数据迁移，取值：

 -   **true**：是。
-   **false**：否。

 **说明：** DTS对全量数据迁移的支持情况因数据库类型不同而有所差异，详情请参见[支持的数据库和迁移类型](~~26618~~)。 |
|MigrationMode.DataSynchronization|Boolean|是|true|是否进行增量数据迁移，取值：

 -   **true**：是。
-   **false**：否。

 **说明：** DTS对增量数据迁移的支持情况因数据库类型不同而有所差异，详情请参见[支持的数据库和迁移类型](~~26618~~)。 |
|MigrationMode.StructureIntialization|Boolean|是|true|是否进行结构迁移，取值：

 -   **true**：是。
-   **false**：否。

 **说明：** DTS对结构迁移的支持情况因数据库类型不同而有所差异，详情请参见[支持的数据库和迁移类型](~~26618~~)。 |
|MigrationObject|String|是|\[\{"DBName":"dtstestdata","TableIncludes":\[\{"TableName":"customer"\}\]\}\]|待迁移的对象，格式为JSON串，且支持一定的正则表达式。

 更多相关介绍和示例请参见[迁移对象配置说明](~~141227~~)。 |
|SourceEndpoint.InstanceType|String|是|RDS|源库的实例类型，取值：

 -   **RDS**：阿里云RDS实例。
-   **ECS**：ECS上的自建数据库。
-   **LocalInstance**：有公网IP的自建数据库。
-   **Express**：通过专线/VPN网关/智能接入网关接入的自建数据库。
-   **dg**：通过数据库网关DG接入的自建数据库。
-   **cen**：通过云企业网CEN接入的自建数据库。
-   **MongoDB**：阿里云MongoDB实例。
-   **POLARDB**：阿里云PolarDB MySQL集群。
-   **PolarDB\_o**：阿里云PolarDB-O集群。 |
|RegionId|String|否|cn-hangzhou|数据迁移实例所在地域的ID，详情请参见[支持的地域列表](~~141033~~)。

 **说明：** 与目标库所属的地域ID保持一致。 |
|SourceEndpoint.InstanceID|String|否|rm-bp1i99e8l7913\*\*\*\*|源库的实例ID。

 **说明：**

-   当**SourceEndpoint.InstanceType**取值为**RDS**、**ECS**、**Express**、**MongoDB**、**POLARDB**或**PolarDB-o**时，本参数才可用且必须传入对应的实例ID（例如取值为**ECS**，则本参数传入ECS实例的ID）。
-   当**SourceEndpoint.InstanceType**取值为**Express**时，本参数传入VPC ID（即专有网络ID）。 |
|SourceEndpoint.EngineName|String|否|MySQL|源库的数据库类型，取值：**MySQL**、**TiDB**、**SQLServer**、**PostgreSQL**、**Oracle**、**MongoDB**、**Redis**。

 **说明：** 当**SourceEndpoint.InstanceType**取值为**ECS**、**LocalInstance**、**Express**、**dg**或**cen**时，本参数才可用且必须传入。 |
|SourceEndpoint.Region|String|否|cn-hangzhou|源库所属的地域ID。

 **说明：** 当**SourceEndpoint.InstanceType**取值为**LocalInstance**时，您可以传入**cn-hangzhou**或者离自建数据库地物理距离最近的地域ID，详情请参见[支持的地域列表](~141033~)。 |
|SourceEndpoint.IP|String|否|172.16.88.\*\*\*|源库的连接地址。

 **说明：** 当**SourceEndpoint.InstanceType**取值为**LocalInstance**或**Express**时，本参数才可用且必须传入。 |
|SourceEndpoint.Port|String|否|3306|源库的服务端口。

 **说明：** 当**SourceEndpoint.InstanceType**取值为**ECS**、**LocalInstance**或**Express**时，本参数才可用且必须传入。 |
|SourceEndpoint.OracleSID|String|否|testsid|Oracle数据库的SID信息。

 **说明：** 当**SourceEndpoint.EngineName**取值为**Oracle**，且**Oracle**数据库为非RAC实例时，本参数才可用且必须传入。 |
|SourceEndpoint.DatabaseName|String|否|dtstestdatabase|待迁移的数据库名称或鉴权数据库名称。

 **说明：**

-   当**SourceEndpoint.EngineName**取值为**PostgreSQL**或**MongoDB**时，本参数才可用且必须传入。
-   当**SourceEndpoint.EngineName**取值为**PostgreSQL**时，传入待迁移的数据库名称；取值为**MongoDB**时，传入数据库账号的鉴权数据库名称。 |
|SourceEndpoint.UserName|String|否|dtstestaccount|源库的数据库账号。

 **说明：** 迁移不同的数据库所需的权限有所差异，详情请参见[DTS数据迁移方案概览](~~125233~~)中对应的配置案例。 |
|SourceEndpoint.Password|String|否|Test123456|源库数据库账号的密码。 |
|SourceEndpoint.OwnerID|String|否|140692647406\*\*\*\*|源实例所属的阿里云账号ID。

 **说明：** 仅在配置跨阿里云账号的数据迁移时本参数才可用，且必须传入。 |
|SourceEndpoint.Role|String|否|ram-for-dts|当源实例与目标实例所属阿里云账号不同时，需传入该参数，来指定源实例的授权角色，以允许目标实例阿里云账号访问源实例的实例信息。

 **说明：** 角色所需的权限及授权方式，请参见[跨阿里云账号数据迁移或同步时如何配置RAM授权](~~48468~~)。 |
|DestinationEndpoint.InstanceID|String|否|rm-bp1r46452ai50\*\*\*\*|目标实例ID。

 **说明：** 当**DestinationEndpoint.InstanceType**取值为**RDS**、**ECS**、**MongoDB**、**Redis**、**DRDS**、**PetaData**、**OceanBase**、**POLARDB**、**PolarDB-o**、**AnalyticDB**、**AnalyticDB30**或**Greenplum**时，本参数才可用且必须传入对应的实例ID（例如取值为**ECS**，则需要传入ECS实例ID）。 |
|DestinationEndpoint.EngineName|String|否|MySQL|目标库的数据库类型。取值：**MySQL**、**DRDS**、**SQLServer**、**PostgreSQL**、**PPAS**、**MongoDB**或**Redis**。

 **说明：** 当**DestinationEndpoint.InstanceType**取值为**RDS**、**DRDS**、**ECS**、**LocalInstance**或**Express**时，本参数才可用且必须传入。 |
|DestinationEndpoint.Region|String|否|cn-hangzhou|目标库所属的地域ID。

 **说明：** 当**DestinationEndpoint.InstanceType**取值为**LocalInstance**时，您可以传入**cn-hangzhou**或者离自建数据库地物理距离最近的地域ID，详情请参见[支持的地域列表](~141033~)。 |
|DestinationEndpoint.IP|String|否|172.16.88.\*\*\*|目标库的连接地址。

 **说明：** 当**DestinationEndpoint.InstanceType**取值为**LocalInstance**或**Express**时，本参数才可用且必须传入。 |
|DestinationEndpoint.Port|String|否|3306|目标库的服务端口。

 **说明：** 当**DestinationEndpoint.InstanceType**取值为**ECS**、**LocalInstance**或**Express**时，本参数才可用且必须传入。 |
|DestinationEndpoint.DataBaseName|String|否|dtstestdatabase|待迁入的数据库名称或鉴权数据库名称。

 **说明：**

-   当**DestinationEndpoint.EngineName**取值为**PostgreSQL**、**DRDS**或**MongoDB**时，本参数才可用且必须传入。
-   当**DestinationEndpoint.EngineName**取值为**PostgreSQL**或**DRDS**时，传入待迁移的数据库名称；取值为**MongoDB**时，传入数据库账号的鉴权数据库名称。 |
|DestinationEndpoint.UserName|String|否|dtstestaccount|目标库的数据库账号。

 **说明：** 迁移不同的数据库所需的权限有所差异，详情请参见[DTS数据迁移方案概览](~125233~)中对应的配置案例。 |
|DestinationEndpoint.Password|String|否|Test123456|目标库数据库账号的密码。 |
|MigrationReserved|String|否|\{ "autoStartModulesAfterConfig": "none", "targetTableMode": 2 \}|DTS预留参数，格式为JSON串，您可以传入本参数实现特殊需求（例如是否自动启动预检查）。更多信息，请参见[MigrationReserved参数说明](~~176470~~)。

 **说明：** 如在Redis企业版实例间的数据同步可使用该参数，更多信息，请参见[调用OpenAPI配置Redis企业版实例间单向或双向数据同步](~~155967~~)。 |
|Checkpoint|String|否|111|增量数据迁移的启动位点，格式为Unix时间戳，单位为秒。 |
|AccountId|String|否|12323344\*\*\*\*|阿里云主账号ID，无需设置，该参数即将下线。 |
|DestinationEndpoint.OracleSID|String|否|testsid|Oracle数据库的SID信息。

 **说明：** 当**DestinationEndpoint.EngineName**取值为**Oracle**，且**Oracle**数据库为非RAC实例时，本参数才可用且必须传入。 |

## 返回数据

|名称|类型|示例值|描述|
|--|--|---|--|
|ErrCode|String|InternalError|调用出错时返回的错误码。 |
|ErrMessage|String|The request processing has failed due to some unknown error.|调用错误时返回对应的错误信息。 |
|RequestId|String|40E35BD9-002E-4D63-9BE5-FBA48833\*\*\*\*|请求ID。 |
|Success|String|true|请求是否成功。 |

## 示例

请求示例

```
http(s)://dts.aliyuncs.com/?Action=ConfigureMigrationJob
&DestinationEndpoint.InstanceType=RDS
&MigrationJobId=dtsl3m1213ye7l****
&MigrationJobName=MySQL_TO_RDS
&MigrationMode.DataIntialization=true
&MigrationMode.DataSynchronization=true
&MigrationMode.StructureIntialization=true
&MigrationObject=[{"DBName":"dtstestdata","TableIncludes":[{"TableName":"customer"}]}]
&SourceEndpoint.InstanceType=RDS
&<公共请求参数>
```

正常返回示例

`XML`格式

```
<ConfigureMigrationJobResponse>
      <RequestId>40E35BD9-002E-4D63-9BE5-FBA48833****</RequestId>
      <Success>true</Success>
</ConfigureMigrationJobResponse>
```

`JSON`格式

```
{
	"RequestId": "40E35BD9-002E-4D63-9BE5-FBA48833****",
	"Success": true
}
```

## 错误码

访问[错误中心](https://error-center.aliyun.com/status/product/Dts)查看更多错误码。

