# 产品定价

本文介绍DTS产品的计费方式、收费项目和价格说明。

## 优惠活动

|活动|任务类型|源或目标库类型|优惠内容|活动截止日期|
|--|----|-------|----|------|
|新用户首购优惠前往[购买页](https://common-buy.aliyun.com/?commodityCode=dtspre)

|数据同步（仅medium规格）

数据订阅

|不限|2020年9月1日后购买的数据同步实例，新用户选择预付费时，首月仅需**99元**；首次续费时按月续费享8折优惠，按年续费享7折优惠。|2020年12月31日|
|通用优惠前往[购买页](https://common-buy.aliyun.com/?commodityCode=dtspre)

|数据同步|目标库为：PolarDB-X

PolarDB

|2020年4月1日后购买的数据同步实例，可**免费使用6个月**；6个月后预付费的实例续费可享6折。|2021年3月31日|
|目标库为：云原生数据仓库AnalyticDB MySQL

云原生数据仓库AnalyticDB PostgreSQL

|2020年4月1日后购买的数据同步实例，预付费的订购时长为6个月，可享**0折**优惠；6个月后续费可享6折。|
|2020年9月1日后购买的数据同步实例，付费类型为按量付费，可**免费使用2年**，单次限购买1个实例，最多可购买10次。|

**说明：** 如您同时符合多个优惠活动的规则，以优惠力度更大的优先。

## 详细价格

详情请参见[DTS产品定价](https://cn.aliyun.com/price/product#/dts/detail)。

## 计费方式

|计费方式|支持的实例|说明|
|:---|:----|:-|
|包年包月|-   数据订阅实例
-   数据同步实例

|-   也称为预付费，即在新建实例时支付费用。
-   适合长期需求，价格比按量付费更实惠，且购买时长越长，折扣越多。
-   包年包月实例无法释放。
-   包年包月无法转为按量付费。 |
|按量付费|-   数据迁移实例
-   数据订阅实例
-   数据同步实例

|-   也称为后付费，即每小时生成一个收费订单，并按照生成订单时的实例规格从阿里云账号扣费。
-   适合短期需求，用完可立即[释放实例](/cn.zh-CN/实例管理/释放实例.md)，节省费用。
-   按量付费可以[转为包年包月](/cn.zh-CN/产品定价/按量付费转包年包月.md)。

**说明：**

-   实例完成配置并启动后，只有运行失败或释放才会停止计费，实例正常运行期间或暂停期间均会收取费用。
-   实例暂停期间仍然收取费用，这是由于如果数据同步任务和配置了增量迁移的数据迁移实例，即使处于暂停期间，DTS只是暂停向目标库写入数据，仍然会继续拉取源库的日志以便重启任务后快速恢复运行，因此还是会占用源数据库的带宽等资源。 |

## 收费项目与计费规则

|实例|收费项目|计费规则|
|:-|:---|:---|
|数据迁移实例|链路配置费用|-   仅在增量数据迁移正常运行期间计费（包含增量数据迁移暂停期间），结构迁移和全量数据迁移期间不计费。

**说明：** 在增量数据迁移失败期间，不会计费。

-   欠费前1个小时内，使用时间不超过半个小时，按半个小时计费；超过半个小时，则按1个小时计费。 |
|公网流量费用|使用DTS时一般涉及以下几种情况：

-   出云流量：收费，例如将ECS上的自建数据库或阿里云数据库，通过公网迁移至本地数据库。
-   入云流量：不收费，例如将本地数据库，通过公网迁移至ECS上的自建数据库或阿里云数据库。
-   阿里云间流量：不收费，例如将ECS上的自建数据库或阿里云数据库，通过公网迁移至阿里云数据库。

**说明：** 公网流量费用按实际产生流量计费，不足1GB按1GB计费。 |
|数据订阅实例|链路配置费用|-   按量付费

完成配置且成功启动后开始计费。

欠费前1个小时内，使用时间不超过半个小时，按半个小时计费；超过半个小时，则按1个小时计费。

-   包年包月

按照购买时选择的配置和购买量一次性扣费。 |
|数据流量费|暂不收费。**说明：** 如果您创建的数据订阅实例为按量付费，订阅实例类型为**MySQL**，数据订阅配置费类型为**配置费360元/月+1元/GB数据流量费**，从2020年12月18日开始，DTS会对该订阅实例收取数据流量费用。 |
|公网流量费|暂不收费。|
|数据同步实例|链路配置费用|-   按量付费

实例完成配置且成功启动后开始计费（包含启动后的暂停期间）。

欠费前1个小时内，使用时间不超过半个小时，按半个小时计费；超过半个小时，则按1个小时计费。

-   包年包月

按照购买时选择的配置和购买量一次性扣费。 |

## 常见问题

-   Q：按量付费的计费方式下，手动结束了数据迁移任务或数据同步作业，还会继续收费吗？

    A：不收费。数据迁移实例仅在增量数据迁移正常运行期间计费（包含增量数据迁移暂停期间）；数据同步实例仅在完成配置且成功启动后开始计费（包含启动后的暂停期间）。

-   Q：不同的链路规格有什么区别？

    A：详情请参见[数据迁移链路规格说明](/cn.zh-CN/产品简介/规格说明/数据迁移链路规格说明.md)和[数据同步链路规格说明](/cn.zh-CN/产品简介/规格说明/数据同步链路规格说明.md)。

-   Q：为什么数据同步的价格普遍高于数据迁移？

    A：数据同步具备更多的高级特性，例如在线调整同步对象、MySQL双向同步，且数据同步基于内网传输，可以保证更低的网络延时。


